# Механика игры

## 1. Начало игры:
- Перед началом игры игрок выбирает уровень сложности: легкий или сложный.
- И нажимает кнопку "Играть!", чтобы начать игру.
- Если уровень игрока больше 1, игроку предлагается продолжить игру или начать заново
- При нажатии на кнопку "Начать заново" уровень игрока сбрасывается на 1

## 2. Игровой процесс:
- После начала игры карточки на игровом поле случайным образом распределяются, лицевой стороной вниз.
- Рассчитывается время на уровень и запускается обратный таймер
- Игрок открывает карточки поочередно, щелкая по ним мышью.
- При открытии каждой карточки она переворачивается, и игрок видит ее содержимое.
- Если открытые карточки образуют пару с одинаковым содержимым, они остаются открытыми.
- Если открытые карточки не образуют пару, они переворачиваются обратно лицевой стороной вниз.
- Игрок продолжает открывать карточки, пока все пары не будут найдены.

## 3. Завершение игры:
- Игра завершается, когда все пары карточек найдены.
- При завершении игры отображается сообщение "Поздравляем! Вы победили!".
- И количество заработанных очков: Оставшееся время умноженное на уровень и на 3 или на 4 (в зависимости от уровня сложности)
- Уровень игрока повышается.
- Игроку предлагается продолжить игру на новом уровне.

## 4. Условия поражения:
- Игра также может завершиться, если истечет отведенное время.
- При истечении времени отображается сообщение "Игра окончена!".
- И предлагается сыграть еще раз.

## 5. Управление игрой:
- Игрок может приостановить игру, нажав кнопку "Пауза".
- Также игрок может перезапустить игру, нажав кнопку "Перезапустить".
- При желании игрок может выйти из игры, нажав кнопку "Выйти из игры".

[← назад](README.md)